# 3D/动作-多模态大模型算法工程师-抖音V-AI-筋斗云人才计划

**ID**: 7508589995306813704
**Code**: A45573
**Location**: 深圳
**Category**: 算法
**Type**: 正式

## 职位描述

### 团队介绍
V-AI团队当前支持抖音直播、开放平台、V项目（AI分身/小火人等）业务方向，涵盖了自然语言处理、计算机视觉、图形学等技术领域，通过大模型技术来创造新的互动玩法、制作美术资产、提升研发运营效率等，当前已上线和开展中的项目包括直播大模型（助播/伴播/独播）、角色多模态对话大模型、研发智能助手、3D模型生成大模型、动作生成大模型等。
课题介绍：
背景：随着虚拟现实、增强现实、数字孪生等技术的快速应用，3D数字资产已成为构建沉浸式数字空间的核心要素。在影视动画、游戏开发、直播、社交等领域，3D模型与3D动作的需求呈现爆发式增长。然而，传统3D内容生产高度依赖人工建模与动作捕捉技术，存在效率低、成本高、创作门槛高等瓶颈，难以满足直播等场景中大规模、高保真、多样化、高频迭代的3D内容需求。近年来，以生成式人工智能（AIGC）为代表的大模型技术在2D图像与视频生成领域取得突破性进展，但在3D内容生成领域仍面临表征复杂、多模态数据稀缺、物理规律约束严格等难题。如何将大模型技术与3D生成任务深度融合，实现“文本/图像到3D模型”、“文本/语音到动作”的高质量生成，形成建模+驱动的一站式美术资产生成管线以适配直播场景下资产迭代速度快，品质要求高的需求是当前的重要研究内容。
课题挑战：
传统方法依赖人工建模工具或程序化生成算法，存在生成效率与创作自由度之间的固有矛盾。AI技术虽然能很好地弥补人工生成效率不足的问题，但仍然存在如下挑战

### 实习要求


### 核心工作
1. 表征困难：与一维文本和二维图像可以自然地实现结构化表征不同，3D模型由于其多模态（如几何、纹理、材质等）、结构复杂和高维度等特性，使得其表征更为复杂。而3D动作又与物理世界紧密相关，且动态复杂度高。因此，如何高效地表征3D几何形状和3D动作，同时确保高品质的生成，仍然是亟需突破的课题。
2. 生成困难：模型生成需同时保障结构完整性、拓扑合理性和细节丰富性；动作生成需兼顾运动多样性、物理约束与时空连续性。现有方法易出现模型畸变、贴图瑕疵、动作力度不足和多样性差等问题。
3. 数据不足：3D数据标注成本高、多模态对齐难度大，且现有公开数据集规模有限，导致大模型训练面临数据不足的问题；如何把相关模态数据（图像、视频）利用起来，提升3D模型和3D动作的生成品质也是当前的重大挑战。
4. 评估体系不完善：缺乏统一的3D生成质量量化指标，现有评价多依赖人工主观判断，难以客观衡量生成的几何精度、动作自然度与多模态语义一致性，因此建立完善、客观、可量化的评价体系是保障技术迭代的关键基石。
1、负责抖音、抖音直播及相关产品的大语言模型/多模态大模型/AIGC算法研发，如数字人、3D生成、动作生成、智能对话等相关工作；
2、负责关键场景的算法优化，构建高质量的模型和Agent系统，提升业务效果；
3、跟踪AI前沿技术进展，推动前沿技术的产品化落地。

## 职位要求
1、获得博士学位，人工智能、自然语言处理、计算机视觉、计算机图形学相关专业优先；
2、具有优秀的编程能力，熟练使用PyTorch深度学习框架和相关高性能计算框架；
3、具有丰富的自然语言处理、计算机视觉、计算机图形学、强化学习相关研究经验，在Siggraph/CVPR/ICCV/ECCV/ACL/ICLR/ICML/NeurIPS/TPAMI等会议期刊上发表论文者优先；
4、熟悉扩散模型、GPT等生成式模型，有大模型训练、智能对话、3D生成、动作生成、数字人相关领域研发经验、有Unity/Unreal引擎使用经验者优先考虑；
5、具备优秀的分析和解决问题的能力，对解决具有挑战性的问题充满激情，具有良好的沟通和团队合作能力。
