# 算法工程师（因果/RL/运筹）-抖音体验-筋斗云人才计划

**ID**: 7526930880591743239
**Code**: A257610A
**Location**: 北京
**Category**: 算法
**Type**: 正式

## 职位描述

### 团队介绍
抖音基础体验团队成立于2018年，致力于发展业界独特技术栈，通过技术手段提升抖音等字节应用的用户体验与营收，形成直接的竞争优势。我们在AI与各类基础技术领域的融合上具备远见与决心，曾开创个性化视频体验、个性化应用体验等多个业界全新的技术子领域和相关技术，在抖音等产品建立市场地位的过程中得到充分验证。团队交叉融合推荐类系统、因果推断、生成式AI、端智能、音视频、网络、编译器等多种不同的技术领域，并能够最直接、快速地推动新技术落地，带来显著业务价值。
课题背景：
随着用户对内容质量和个性化体验的要求不断提高，如何通过更精细的端侧状态理解技术，提升抖音等字节系应用的性能感知与体验反馈能力，成为提升用户满意度与控制资源成本的关键路径。移动设备上的传感器信息为体验建模提供了重要数据基础，如重力感应、陀螺仪、环境光等信号，能够在一定程度上反映设备所处环境（以及用户操作状态）。然而，现有模型往往受到可观测维度限制，难以刻画更高阶状态（如用户持握姿势、观看距离、角度等）。因此，借助高精度外部传感器系统进行辅助标注，并通过大模型推理进行特征补齐和状态还原，是扩展状态建模边界、提升个性化预测能力的重要探索方向。
目前端上实时状态特征已广泛应用于体验领域，且提供至搜索广告直播等业务，参与精排模型推理计算，带来较为丰富的的业务增长（如，LT、Advv）。未来，希望通过更为深度有力的探索，构造更为精准细致的端侧实时状态特征，持续带来收益收益（预期 LT +0.x%、advv +x%）。
课题挑战：

### 实习要求


### 核心工作
1、传感器状态建模的描述复杂性高。外部传感器（如动作捕捉、视觉追踪、光照/声音探测等）所采集的数据维度高、动态性强（如倾角变化、手指运动轨迹、人体姿态等），要求我们在建模时能有效捕捉其时空结构，并完成对标注人员复杂行为状态的精准还原；
2、标注维度与部署维度不一致，导致特征缺失严重。模型训练可使用丰富的外部传感器作为 Ground Truth，但在实际部署端侧模型时，仅能使用手机内置的有限传感器信息。这造成输入数据的天然缺失问题，需依赖时序建模能力，利用部分已知的确定性信号，推理或补齐缺失的状态信息（如手部运动连续性、环境状态延迟变化等），提升最终的预测精度与泛化能力。
1、构建多模态理解大模型，实现状态序列高精建模与对齐，结合动作捕捉设备、光/声/温感等多种外部传感器数据，建立跨模态状态融合模型，精准还原用户在使用抖音App过程中的环境状态、人体姿态、手指滑动轨迹等关键行为信息，通过时间一致性对齐与序列建模，形成高保真、多维度的状态标签体系，作为训练和监督信号用于状态预测建模；
2、基于高质量标注数据，构建端侧状态推理与补全模型，依托上游构建的高精度状态数据，训练具备状态感知与特征补齐能力的轻量级端侧模型，支持在仅有部分传感器输入的情况下完成状态还原与行为识别任务，模型需具备基于时序信息推理缺失特征的能力（如：利用滑动轨迹、加速度等信号还原手部操作路径；通过短期历史状态变化估计用户视角距离与角度；从持续性变化中判断左右手持握状态等）。

## 职位要求
1、获得博士学位，人工智能、计算机、自动化、数学相关专业优先；
2、扎实的机器学习基础，熟悉NLP、AIGC领域的技术，在各相关领域顶级会议上发表论文者优先；
3、优秀的代码能力、数据结构和基础算法功底，熟练C/C++或Python，熟悉各种算法研究所需工具；
4、在LLM/AIGC领域，主导过大影响力的项目或论文者优先；
5、在因果推断、优化理论、数据挖掘、运筹学等领域之一达到前沿水平者优先；
6、出色的问题分析和解决能力，能快速理解并灵活运用跨领域知识，有自主探索解决方案的能力；良好的沟通协作能力，能构建合理的研究与落地规划。
