# 端侧大模型算法工程师-抖音体验-筋斗云人才计划

**ID**: 7526925768468531474
**Code**: A89208B
**Location**: 北京
**Category**: 算法
**Type**: 正式

## 职位描述

### 团队介绍
抖音基础体验团队成立于2018年，致力于发展业界独特技术栈，通过技术手段提升抖音等字节应用的用户体验与营收，形成直接的竞争优势。我们在AI与各类基础技术领域的融合上具备远见与决心，曾开创个性化视频体验、个性化应用体验等多个业界全新的技术子领域和相关技术，在抖音等产品建立市场地位的过程中得到充分验证。团队交叉融合推荐类系统、因果推断、生成式AI、端智能、音视频、网络、编译器等多种不同的技术领域，并能够最直接、快速地推动新技术落地，带来显著业务价值。
课题背景：
在用户日益追求品质和个性诉求的当下，通过极致的个性化技术手段提升基础性能相关体验水平，提升抖音等字节应用的用户体验与营收，减少带宽等成本开支，形成直接的竞争优势。例如，通过分析理解不同策略干预在不同用户群体上所表现的结果间的因果关系，找到敏感人群；再如，依据用户的设备能力、网络状态和行为偏好，实现码率、自适应播放策略等的精细化动态调度，从而在保障用户满意度的同时降低整体资源消耗。
过往，我们在客户端及服务端上，利用较为轻量的规划建模、因果推断、端侧模型，建设起端上实时信息、实时决策，进而带来可观的业务及成本收益（LT、Advv）。未来，希望探索更大规模的运筹和因果模型、更为极致的端云联合模型，通过模型规模的复杂化，提升推理和决策的精度，带来收益的提升和成本的降低（预期 LT +0.x%、advv +x%、成本减少 x 亿元/年）。
课题挑战：

### 实习要求


### 核心工作
1、干预点间接。相较于增长、电商、外卖等业务中的直接干预点，端体验通过性能干预点来推动业务指标，其作用链路长，干预方式较为间接。例如，通过降低网络接口耗时，从而降低直播充值套餐列表耗时、减少充值面板打开耗时，进而提升端内充值渗透、人均充值天数，最终提升充值金额与消费金额；
2、规模复杂度极大。在十亿用户的抖音业务场景下，视频数以亿计、日均视频观看在千亿量级，从用户行为中捕捉信号，并进行的决策在每日万亿量级。在手机等客户端侧运行决策，可有效降低计算开销，但难以获取群体等聚合信息。因此对端云联动的方案有强依赖；
3、用户感知弱，优化精度高。干预点对用户的影响微弱，大多处于用户可感知但不明确的状态。例如 码率 或 卡顿 变化 10%，用户整体行为会有变化，但一般的用户个体无法准确辨识出相关变化。由此导致的平均处理效应较小，以及优化深入至万分位精度，对因果推断等方法工具的精度敏感性要求也极高；
4、性能状态难以被独立观测，输入误差大。客户端操作系统上会同时运行不同任务，抖音 app 上的某一干预点的变化所对应的性能变化可能是由不同任务、系统调度、硬件状态、网络环境波动等多重混杂因素共同作用的结果，难以将其影响精确剥离。这导致观测到的性能指标（如耗时、卡顿率、码率）包含大量噪声，作为模型输入时误差显著增大；
5、策略部署与在线反馈机制耦合度高。由于客户端决策环境瞬息万变，策略效果需要依赖在线反馈迅速更新优化。而现有在线实验系统多以平均效果评估为主，缺乏对特定人群策略作用的分层识别与演化机制，不利于精准策略的持续进化。
1、研发面向端体验/流媒体个性化的大规模运筹模型，基于用户实时状态与资源约束条件，动态调度视频播放参数、缓存分发机制、网络资源配置，实现端到端的传输链路优化；
2、研发面向端体验/流媒体个性化的大规模因果模型，结合用户画像、环境状态、实时行为数据，识别不同策略组合对不同用户群体的真实因果影响，挖掘可感知但难识别的优化机会与敏感用户群体；
3、探索面向端体验/流媒体的端云联合一体化训练及推理能力，构建支持离线模拟与在线自适应的智能策略优化框架，使客户端具备在低资源约束下完成轻量高效的序贯决策能力，进而实现个性化性能干预策略的快速部署和精细迭代。

## 职位要求
1、获得博士学位，人工智能、计算机、自动化、数学相关专业优先；
2、扎实的机器学习基础，熟悉NLP、AIGC领域的技术，在各相关领域顶级会议上发表论文者优先；
3、优秀的代码能力、数据结构和基础算法功底，熟练C/C++或Python，熟悉各种算法研究所需工具；
4、在LLM/AIGC领域，主导过大影响力的项目或论文者优先；
5、在因果推断、优化理论、数据挖掘、运筹学等领域之一达到前沿水平者优先；
6、出色的问题分析和解决能力，能快速理解并灵活运用跨领域知识，有自主探索解决方案的能力；良好的沟通协作能力，能构建合理的研究与落地规划。
